Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
今日是惠妃尾七的祭礼
预备得怎么样了
好了
宝华殿已经进行法事了
只是臣妾想
一场法事
不足以安慰姐姐在天之灵
你当时已 已经下令
杖杀了静白与斐雯
臣妾犹嫌不足
瓜尔佳氏挑拨六宫不和
她阿玛就在前朝兴风作浪
父女俩蛇鼠一窝
要将咱们全家置于死地吗
朕知道你不喜欢
可是后宫与前朝
往往是牵一发而动全身
事不能急
你的名字是玉娆
皇上明知故问
娆者 主娇娆妩媚
美则美矣
却与你的刚烈性子不太相符
女子温婉柔和
朕赐你一名 叫玉婉好不好
婉字也就罢了 可有什么出处吗
总不能说皇上赐名
是随便检了个字来送了三妹
扬绰约之丽姿 怀婉娩之柔情
张华的永怀赋
可是褒扬美人的句子 如何
美淑人之妖艳 因盼睐而倾城
这篇永怀赋乃是悼亡之作
臣女还活生生站在皇上眼前呢
朕不过是打个比方
既惠余以至欢 又结我以同心
交恩好之款固 接情爱之分深
张华的永怀赋乃是悼念亡妻
皇上
您不会是有以玉蛲为妻之心吧
宫中妻妾嫡庶之分甚为分明
妻者惟中宫皇后 朕无此心
只是 臣妾福薄无德
甘居妾妃之位 侍奉皇上终身
而玉娆性子高傲
必不能为人妾室侍奉左右
你虽为妾室 却是朕的爱妾
又贵为贵妃一人之下而已
你妹妹若得如此 也不算辜负
臣妾的二妹虽得十七爷钟爱
却也是侧福晋之位
臣妾并无觊觎后位之心
只是皇上
你难道忍心看臣妾的姐妹
都为人妾室吗
不过是赐名而已
倒好端端地惹起你伤心了
可见是朕莽撞
这婉字不好 咱们以后不提了
你妹妹还小
日后若有好人家
朕再好好为她留心
眼下不说了
玉娆幼年见家中变故
皇上刚才问玉娆
为何性子如此刚烈
你若知道妾身幼年之事
玉娆与父母如何远上甯古塔的
如何受尽辛苦的
便有了答案
朕愿意一听
皇上起驾
臣妾恭送皇上
皇上没说别的
只把这个放在我手里
说过些日子再取回
这枚鸳鸯佩
是皇上的贴身之物
所以 长姐
这东西我留不得
这玉佩皇上异常珍视
玉娆
大约你长得太像纯元皇后了
甄玉娆就是甄玉娆
只可独一无二 不能为人替身
好
这才像我们甄家的女儿
皇上 您该午睡了
要不睡下午没精神
皇上
您随身佩带的鸳鸯佩呢
怎么不见了
朕赏给玉娆了
三小姐
怎么了
奴才是觉得这个三小姐真有福气
那个鸳鸯佩是纯元皇后的爱物啊
这就叫有福气
她有福气的日子在后头呢
去把安息香点上
嗻
我听说皇上
以瓜尔佳文鸳大不敬为由
问罪她母家了
还牵扯出她阿玛
瓜尔佳鄂敏这些年
曾经诬陷大臣 勾结党羽
藏污纳贿
行事残酷不仁这些罪呢
这一个多月来
抄家 落狱 流放
皇上在前朝忙着
咱们的耳朵也没闲着
鄂敏已经在狱中绝望自裁了
其实皇上何尝不知道
瓜尔佳氏的错漏
只是朝堂之事
往往牵一发而动全身
不得妄动
如此一来 缓缓而治也是一法
不过我看当今圣上这几个动作
大有断其根基之意了
缓缓治去何日才能见功效
如果不数罪齐发
怎能一网打尽 斩草除根
瓜尔佳文鸳轻狂
她阿玛也好不到哪里去
皇上秉雷霆之势而下
他们也措手不及
皇后娘娘
皇后
别跑 别跑
皇后娘娘 站住 站住
别跑
皇 站住
站住 别跑 皇后娘娘
皇后娘娘
臣妾瓜尔佳氏求见皇后娘娘
站住
瓜尔佳氏
成无男子一律斩首
未满十四的流放西疆
妻女一律没为官奴
皇上 皇上
求你饶恕臣妾的家人
求你饶恕臣妾的母家 皇上
皇上
苏培盛
奴才在
你去告诉瓜尔佳氏
朕念她入宫侍奉多年
只废她为庶人 不会赐死
让她回去吧
嗻
皇上 求你饶恕臣妾的家人吧
臣妾生不如死啊 皇上
皇上 您偏信贱人
冤枉对您忠心耿耿的臣子
甄嬛 你这个贱人
我就是变成厉鬼也不会饶恕你
甄嬛 你给我出来
我说你们几个还干看着干吗
还不赶快处理掉
嗻 嗻
走
甄嬛贱人
我就是做鬼也不会饶恕你的
我要变成厉鬼
拉去乱葬岗埋了
别让皇上知道
免得脏了皇上的耳朵
嗻
朕会再写一份诏书
平你父亲数年之冤
让他官复原职
请皇上
不要再给臣妾父亲过高的官职
他真的已经年老
那朕就给他一个
四品典仪的闲职
让他安度晚年
谢皇上
知道她为什么不得好死吗
臣妾不知
她太不中用了
不中用的人留在宫里
除了死 没有其他出路
宫里的女人很难对付
咱们更要仔细
是
长姐为何不严审瓜尔佳文鸳
让她说出皇后是主谋啊
瓜尔佳氏还有活着的人
她不会连累那些人一同死去
而且她’―艮我入骨
怎会希望失去能克制我的人呢
多年来 王爷搜集了不少
瓜尔佳氏的罪证
终于今日有用武之地了
十七爷是你的夫君
为岳丈一家尽力也是应该的
以后你在宫外来往方便
家中就需你与王爷多多照顾
那是自然 长姐放心
王爷肯如此尽心
终究也是因为
你在王府得力的缘故
孟静娴还好相处吧
可给你委屈受
她哪能给我什么委屈受啊
她近来身子虽然好了不少
但终日也是参汤不离口
素日王爷总是怜悯她
倒也衣食无缺
只是平日也说不上什么话
王爷待她原没什么情分
不比你与王爷相识多年
长姐惯会取笑我
不过王爷的确是待我挺好的
长姐 我要出去一下
三妹打扮得这么漂亮
这是要上哪儿去啊
我也不知道她要去哪儿
女大心思多 竟也看不住她
昨日听王爷说了才知道
慎贝勒入宫向太后请安
结果撞上了我们三妹
不知怎么的 两个人都脸红了起来
太后还觉得奇怪呢
是什么时候的事
姐姐说什么呢
慎贝勒是什么时候开始的事
大约
我也不记得了
你不介意他母亲出身寒微吗
他也从未嫌弃过我啊
我还记得曾有人说过
我宁愿嫁与匹夫草草一生
也断不入宫门王府半步
也不知这话是谁说的
姐姐别笑我
允禧他和皇上不一样
他很好
若你们真有此意
我也可去问问皇上的意思
请他为你们指婚
只是一样
不许你偷偷跑出去和他见面
免得被人知道了笑话
好
玉隐姐姐 我走了
长姐下定决心了吗
皇上对玉娆的意思
你我不是看不出来
趁着现在事情还好办
把玉娆嫁出去也好
我思来想去
若是嫁给寻常人家总是无用
也只有嫁给皇上的亲兄弟
才能彻底断了皇上的念头
否则终究是后患无穷
这样也好
幸好三妹和慎贝勒爷
都是两情相悦
倒也省了不少麻烦呢
只是如今宫中嫔妃不多
皇上的眼睛总是盯在玉娆身上
得想个法子撇开皇上的心思才好
长姐若是放心
不如就将此事交给我来办吧
采苹 你跟着王爷多少年了
五六年了
王爷对你好吗
王爷对奴婢恩重如山
那咱们王爷在宫里的处境
你可知道
咱们皇上的手足不少
但是放在眼里的却没几个
削爵的削爵 圈禁的圈禁
不知道哪天就遭了祸了
咱们皇上
可是连亲兄弟都没有放过的
侧福晋
来
咱们在宫外头的
不知道皇上的喜怒哀乐
可是如果皇上
身边多了一个贴心的人
是咱们府里出去的
平日里好言好语地
在皇上面前哄着
让皇上高兴
那咱们府不也就多了一重保障吗
侧福晋的意思
奴婢担不起这样的大任
你担得起
咱们王府 再算上清凉台
你可是拔尖的美人
再加上你对王爷又忠心耿耿
除了你 我放心不下别人
奴婢
要是你还记得王爷对你的恩德
你就应该为我们王府
好好考虑一下
放心吧
你的模样
皇上见了肯定喜欢
奴婢
但凭侧福晋盼咐
贵妃娘娘还不知道吧
有人告发了安嫔的父亲
搜刮了八十余万两银子
及几处宅子
这回皇上可是生了大气了
贵人不告诉我 我还不知道呢
现在宫里谁不把这事当成笑话说
贵妃只看这只鸟毛色雪不雪白
但是不知道落在安比槐的眼里呀
这只鸟会不会是银子打的呀
贵人惯会笑话的
三年清知县 十万雪花银
何况安比槐是国丈
是皇上的老丈人
八十万两白银算什么呀
他那国丈也是他自己封的
哄傻子罢了
皇上可没有把他当成国丈
照样废了官职 关押起来
女儿得宠最要紧
谁管他是真国丈还是假国丈呢
还是贵人聪明
让你阿玛在暗中留意
才抓住了安比槐的痛处
否则安嫔也太得意了
要不是娘娘有筹谋
嫔妾就是抓住了安比槐的把柄
也没有用
皇上正在为瓜尔佳氏一族生气呢
谁让他一头撞进来啊
再说 他那知府
又是皇上看在安嫔的面子上才封的
这不是打了皇上的耳光
叫人看笑话吗
听说安嫔跪在养心殿外脱簪待罪
已经哭了两天了
给娘娘请安
苏公公
皇上传旨
想和娘娘一块在养心殿用晚誊
娘娘请吧
知道了
那嫔妾就不打扰了
先告辞了
安妹妹何苦这样
还是自己的身子要紧
姐姐不会连脱簪请罪的机会
也不给我吧
怎么会
我只是担心夜深风露重
万一冻坏了妹妹
要不然
从哪里跑出一只老鼠皎了妹妹
得了疫症可怎么好
姐姐说笑了
养心殿何来老鼠
是 我忘了
牢狱里才会有这些
是我担心错了
我不该担心安妹妹
而该担心
安伯父
娘娘吉祥
皇上万福金安
朕等了你好一会儿了
看见安妹妹在外头跪着可怜
臣妾劝了她几句
她怎么会听呢
此刻她心里
只有她那个不成器的父亲
朕许他知府
给他升官的恩惠
他竟这般糟蹋 丢朕的脸
皇上别生气
安比槐再不好也是安比槐的事
跟安妹妹有什么干系
皇上就让她起来吧
朕何尝想责罚她呢
是她自己要跪在那儿替父代罪
不成体统
安妹妹也是救父心切
皇上不要怪罪她
皇上会宽恕安比槐吗
怎么会呢
朕既不会迁怒于她
也不会因为她而宽恕安比槐
安妹妹水米不进两日了
且不眠不休
皇上也不怕她有事
嫔妃自戕是大罪
会连累家人
她不敢
皇上
安妹妹淡妆素里
比平日里更招人怜爱了
只可惜
什么
这纯与白原是最干净的
不该与欲望纠缠在一起
和欲望在一起
玷污了纯白的本意
夜凉了 送安嫔回去吧
皇上
朕会囚禁安比槐
你再求朕
朕一定会杀了他
皇上
臣妾恳求皇后娘娘救救臣妾父亲
本宫只怕是有心也无力呀
只要娘娘愿意施以援手
臣妾愿为娘娘肝脑涂地
娘娘 娘娘
不是本宫不想帮你
只怕这次你只有自己帮自己了
还望娘娘指点迷津
皇上仁厚 重视子嗣
你服侍皇上多年从未怀孕
本宫这里有一个秘方 灵验无比
但药性凶猛
你若有了龙胎 重得圣上的怜爱
自然也会爱屋及乌
可是
可是臣妾服食息肌丸
只怕即使真的怀上龙胎
也不能真的生养啊 娘娘
既然你怀孕便可解燃眉之急
又哪里需要真的生养呢
我听玉隐说
皇上对玉娆有意
若是熹贵妃求情
皇上肯赐婚就好
若是不肯
你打算怎么办
我是个最不起眼的贝勒
我什么都不要
就只要玉娆
可是你得知道
咱们怎么争也争不过皇上
皇上能争得去人
难道他能争得去心吗
即便不能成功
我也要奋力一搏
我曾经失去过心爱的人
所以明白你现在的心思
我只问你一句话
你对玉娆是否真心
我心匪石
不可转也
我早知道他这番心意
有他对玉娆如此心意
费些周折也是值得的
你放心
这件事我们虽然没有十足的把握
但都要尽力一试
不叫你和慎贝勒抱憾终身
如今太后命悬一线
这件事情一定要趁早办
免得太后一旦崩逝
你们还要守三年国丧
夜长梦多
上次长姐托付我的事
我已经办好了
午后新人就会入宫
是什么人
长姐认识的 是采苹
怎么是她呢
她福气好
皇上都已经封她为瑛答应了呢
皇上
敬事房的人来了
果郡王府的人送来了
是 已经住进长春宫了
长得怎么样
这是玉福晋亲自挑的人
自然错不了
果郡王府有心了
这一阵前朝繁忙
一直没空陪你出来走走
皇上今日算是补偿吗
你又笑话朕
你是故意叫朕看见的吗
无需故意
这样的事天天都会有
情深至此
四郎与环环都是过来人
何不成全了他们
熹贵妃 你那么聪明
应该看得出朕对玉娆的心意
皇上比臣妾聪明百倍
怎会不知襄王有意 神女无梦
朕自有办法
即便皇上有办法
也得问问玉娆的意思
若不然勉强又有何益呢
慎贝勒又是您的亲弟弟
皇上并不赞同我和你在一起
皇兄若不许 我便一直求他
他若不允 我便和十七哥一样
一直不娶
总之 我不辜负你
也绝不娶旁人
我知道一切尘埃未定
你总有许多不放心
那么我只答你一句
你放心
我知道
去瑛答应那儿
皇上您忘了
今儿您封了瑛答应为常在
这会儿正在行册封礼呢
罢了 那一时半会儿还结不了呢
皇上 那咱们现在去
去延禧宫
摆驾延禧宫
皇上拂袖而去
不知道是怎么个意思啊
无论什么意思 我都得这么做
奴婢担心皇上真的生气了
会迁怒了娘娘
长姐
你看你 满脸的汗也不知道擦一擦
越发像个小孩子了
今日去见了慎贝勒还高兴吗
高兴
看见他 和他说话我高兴
高兴就好
长姐希望你永远都这么高兴
长姐
只要你高兴
长姐为你做什么都愿意
皇上万安
起来吧
你弹的是淇奥
玉娆已经有了思慕的君子了吗
可知朕为君子
很喜欢弹琴的玉娆
皇上喜欢臣女
是因为姐姐的缘故吗
都说玉娆和姐姐长得像
你像她 又不像她
更多了些
天不怕地不怕的英气妩媚
论容貌
其实你很像朕的妻子
真的吗
臣女与皇后仿佛并不相像
她是皇后 不是朕的妻子
朕的妻子很早就离开人世了
臣女知道了
皇上可以有很多个皇后
但是妻子只有一个
你很聪明
那么姐姐呢
你姐姐是朕身边最重要的女人
你问了朕这么多
可也想做朕的女人吗
臣女很羡慕皇上的妻子
为什么
皇上的妻子虽然早逝
可是皇上心里只认她一人为妻子
时常想着她
皇上说喜欢玉娆对不对
是
臣女自小便有一个愿望
就是希望成为心爱男子的妻子
不是妾 不是最重要的女子
而是惟一最爱的妻子
只可惜皇上已经有自己的妻子
不能满足臣女的愿望
所以臣女希望自己有朝一日
能够实现自己的愿望
而不是永远羡慕皇上的妻子
朕说过你很聪明 很像你姐姐
这不是聪明 而是事实
皇上若喜欢臣女 将臣女留在宫中
又能给臣女带来什么呢
还是废了皇后 让臣女入主景仁宫
皇后也只不过是皇后
并非皇上的妻子
恕臣女多嘴
皇上与您的妻子都很喜欢彼此吧
臣女与允禧两情相悦
臣女不敢请求皇上
让臣女做允禧的正妻
即便做他的侍妾也无妨
只求皇上
能让臣女与允禧在一起
你不是只愿意做他的妻子吗
皇后是皇上名分上的妻子
可是皇上却不把她视作妻子
臣女虽然来日
并不能成为允禧名分上的妻子
可是他心里只有我
我心里也只有他
臣女知道 他不会再娶其他女子
臣女是他心中惟一最爱之人
不就是他的妻子吗
你起来吧
臣女知道皇上喜欢臣女
既然喜欢就应该成全对方的心意
除了皇后
皇上身边还有许多女子
臣女入宫不久
便已看见姐姐
受了这么多风波周折
姐姐虽然是皇上认为
最重要的女子
却也过得如此辛苦小心
臣女不愿将来也过那样的日子
皇上的喜欢难能可贵
臣女不敢辜负
但世间的喜欢并非只有男女之情
请皇上
像喜欢小妹一样喜欢臣女吧
这是皇上交由臣女保管之物
臣女完璧归赵
也请皇上了臣女与允禧夙愿
这玉佩朕赐给你了
皇上 这灯都暗了
小心看伤了眼
奴才给您换一盏亮的
苏培盛
皇上
朕看上一个女子
想要纳她为妃她却不肯
你怎么看
皇上
奴才不知道这个女子是何人
但奴才觉得
再好的女子也比不上纯元皇后啊
你这话是什么意思
奴才是觉得
皇上喜欢谁都不要紧
能替纯元皇后伺候皇上高兴
那才是她的福气呢
你呀
看东西太毒
好了 朕有件事交代你去办
皇上盼咐
熹贵妃嫁妹
可按多罗格格出嫁之仪备办嫁妆
允禧成亲
熙太嫔晋位太妃
太后一直病着
宫里多出些喜事
就当是为太后冲冲喜吧
贵妃嫁小妹 天子弟娶亲
这乃是少有的佳话呀
太后要是知道这样的喜事
一定会好起来的
太后 太后
哀家怕是不行了
太后 您别这样说
太医们都在外面等着呢
奴婢这就把他们传进来
竹息
哀家病得糊里糊涂
可是脑子里
老是在转着一个念头
哀家为了
乌拉那拉氏和乌雅氏的荣耀
一直保住宜修的后位
是不是错了
太后
您可别这样说
当初宜修
如何对纯元下的手
哀家不是不知道
是没有办法
宜修一死
乌拉那拉氏
就再没有承继后位的人了
哀家千辛万苦成为太后
一辈子的心血不能断送
所以纵使知道
宜修她残害妃嫔皇嗣
哀家也不得不
一直保住她的后位
太后多番劝过皇后
是皇后自己执迷不悟
是皇后害死了那么多人
她若早听太后的 收手就好了
哀家再不喜欢她
也得顾全全族的荣耀
这些日子
哀家夜夜梦见纯元
哀家实在对不住她
太后您说过
纯元皇后性子太柔
不是正位中宫之人
惟有宜修
才能保住皇后的宝座
不落入她人之手
哀家也对不住皇帝
对不住哀家那些枉死的皇孙
可是如今
哀家劝得住皇帝一日
劝不住一辈子
哀家的心血
您就别操心那么多了
竹息
拿纸笔墨来
哀家 哀家要留下一道遗诏
以防万一
太后 您要多注意您的身子
你要记着
万一哀家不在了
你要收好这道遗诏
哪日后位若有变故
拿出来保护皇后
是 奴婢去拿
奴婢去拿
皇上 贵妃起驾
恭送皇上
方才席间
朕与你
允礼与玉隐
允禧与玉娆
咱们是三对佳偶天成
小妹玉娆对皇上感恩不已
有你 朕愿意成全玉蛲
皇上 皇上
皇上
停
启禀皇上 太后娘娘她
太后娘娘不好了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.